Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Small trinkets
Pernak-pernik kecil
Selling small trinkets
Menjual pernak-pernik kecil
Come and take a look, everyone
Ayo semuanya datang dan lihat
Small trinkets
Pernak-pernik kecil
Young master, have a look
Tuan muda, lihatlah
I'll take this one
Aku akan mengambil yang ini
Alright
Baiklah
Here you go
Ini dia
Pay up
Bayar
Send word to the palace by carrier pigeon
Kirim pesan ke istana dengan merpati pos
Yes
Ya
Be sure to enjoy yourself
Pastikan untuk menikmati dirimu sendiri
Xiaohong
Xiaohong
Hurry to the door and greet guests
Cepat ke pintu dan sambut tamu
Young Duke
Adipati Muda
Your family sold everything off
Keluargamu menjual semuanya
How do you still have money for us
Bagaimana kamu masih punya uang untuk kami?
Enough with the nonsense
Cukup dengan omong kosongnya
Where is Ziyan
Dimana Ziyan?
Young Duke
Adipati Muda
What have you been busy with lately
Apa yang sedang kamu lakukan akhir-akhir ini?
You haven't come in so long
Kamu sudah lama tidak datang
What I've been busy with
Apa yang sedang saya lakukan
Miss Ziyan, you don't know
Nona Ziyan, kamu tidak tahu
Shi Feifan
Shi Feifan
Blame it on being the Duke of Nan's son
Salahkan saja karena dia adalah putra Adipati Nan
Prepare to die
Bersiap untuk mati
It's all my oversight
Itu semua adalah kelalaianku
I forgot to care for the Young Duke
Aku lupa merawat Duke Muda
Ziyan apologizes to the Young Duke
Ziyan meminta maaf kepada Duke Muda
No need for an apology drink
Tidak perlu minuman permintaan maaf
Dance with me instead
Berdansalah denganku sebagai gantinya
Young Duke, you must be joking
Adipati Muda, kamu pasti bercanda
Let me check your mark
Biarkan aku memeriksa tandamu
It's not here either
Itu juga tidak ada di sini
Did I make a mistake
Apakah aku membuat kesalahan?
Miss Ziyan dances well
Nona Ziyan menari dengan baik
Your martial arts must be good too
Seni bela dirimu juga harus bagus
Young Duke, you must be joking
Adipati Muda, kamu pasti bercanda
If Ziyan knew martial arts
Jika Ziyan tahu seni bela diri
Why would she work at Cangxiang Pavilion
Mengapa dia bekerja di Paviliun Cangxiang?
Young Duke, Young Duke
Adipati Muda, Adipati Muda
Finally found you
Akhirnya menemukanmu
Sir, come join us
Tuan, mari bergabung dengan kami
The silk cloth has been delivered
Kain sutra sudah dikirim
And also
Dan juga
Zhi'er must be from the palace
Zhi'er pasti dari istana
Did you deal with him
Apakah kamu sudah berurusan dengannya?
After doing so much
Setelah melakukan begitu banyak hal
I was worried the Emperor wouldn't know
Aku khawatir Kaisar tidak akan tahu
Let's go handle business
Ayo kita urus bisnisnya
This is for you
Ini untukmu
You stay safe
Kamu tetap aman
And I'll be safe too
Dan aku juga akan aman
Thank you, Young Duke
Terima kasih, Adipati Muda
Miss
Merindukan
This wastrel seems different now
Si tukang sampah ini sekarang terlihat berbeda
I'm afraid he's already suspicious of me
Aku takut dia sudah curiga padaku
Where's the lion
Dimana singa itu?
Went to the wrong door
Pergi ke pintu yang salah
Were they raided
Apakah mereka dirampok?
What's going on
Apa yang sedang terjadi
Duke, you're finally back
Duke, kamu akhirnya kembali
Sold, sold, everything's sold
Terjual, terjual, semuanya terjual
W-what's been sold
A-apa yang sudah terjual?
Everything at home is sold
Segala sesuatu di rumah dijual
This
Ini
Duke
Duke
Rebellious son
Anak pemberontak
I
SAYA
Father, you're back
Ayah, kamu kembali
Come
Datang
Look
Lihat
These silk cloths
Kain sutra ini
This is the world I've won for you
Ini adalah dunia yang telah kumenangkan untukmu
Surprised? Unexpected, right
Terkejut? Tak terduga, kan?
The world
Dunia
Just these rags
Hanya kain perca ini
Now all the silk cloth in the capital
Sekarang semua kain sutra di ibu kota
Is almost all in our house
Hampir semuanya ada di rumah kami
So what
Jadi apa
Our dynasty gives Qiang Country two hundred thousand bolts yearly
Dinasti kami memberi Negara Qiang dua ratus ribu baut setiap tahunnya
This silk cloth barely counts as hard currency
Kain sutra ini hampir tidak dihitung sebagai mata uang keras
Could it be he wants to
Mungkin dia ingin
Th-this
I-ini
This
Ini
I want to do business with the Emperor
Saya ingin berbisnis dengan Kaisar
You
Anda
I appeal to Your Majesty's judgment.
Saya mohon pada Yang Mulia.
Academy of Arts and Crafts, Brocade Bureau, Embroidery Bureau
Akademi Seni dan Kerajinan, Biro Brokat, Biro Bordir
have all reported urgent shortages.
semuanya telah melaporkan kekurangan yang mendesak.
The silk cloth market lacks raw materials.
Pasar kain sutra kekurangan bahan mentah.
Then buy from the common folk.
Lalu belilah dari orang biasa.
But no vendors sell it at the market now.
Namun sekarang tidak ada lagi pedagang yang menjualnya di pasar.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I have heard,
Aku sudah mendengar,
the Young Duke of Duke of Nan sold his assets
Adipati Muda Adipati Nan menjual asetnya
and stockpiled much silk cloth.
dan menimbun banyak kain sutra.
Hoarding so much silk cloth for no reason
Menimbun begitu banyak kain sutra tanpa alasan
suggests Shi Feifan has other motives.
menunjukkan Shi Feifan memiliki motif lain.
Minister Shi, is this true?
Menteri Shi, apakah ini benar?
Your Majesty, it is true.
Yang Mulia, itu benar.
But I was in my hometown then
Tapi saat itu aku berada di kota kelahiranku
and did not know the details.
dan tidak mengetahui rinciannya.
Please forgive me, Your Majesty.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
Forgive my poor parenting, I am ashamed.
Maafkan aku karena pola asuhku yang buruk, aku malu.
Minister Shi,
Menteri Shi,
your Young Duke surpasses you.
Adipati Mudamu melampaui dirimu.
I appeal to Your Majesty's judgment.
Saya mohon pada Yang Mulia.
My foolish son is a wastrel.
Anakku yang bodoh sungguh seorang yang boros.
He scorns me for not making money in war.
Dia mencemooh saya karena tidak menghasilkan uang dalam perang.
He said to gamble big once.
Katanya, bertaruh besar sekali saja.
If he wins, I can retire with wealth.
Jika dia menang, saya bisa pensiun dengan kekayaan.
and enjoy my old age.
dan menikmati masa tuaku.
Then sell your silk cloth
Lalu jual kain sutra Anda
to the court at market price.
ke pengadilan dengan harga pasar.
Sell to Your Majesty?
Jual ke Yang Mulia?
What is the current market price?
Berapa harga pasar saat ini?
Your Majesty, one bolt is 1,400 wen.
Yang Mulia, satu baut harganya 1.400 wen.
Forgive me, Your Majesty.
Maafkan saya, Yang Mulia.
Now the price of silk cloth
Sekarang harga kain sutra
has risen to 1,700 wen per bolt.
telah meningkat menjadi 1.700 wen per baut.
Recently, a Qiang Country merchant
Baru-baru ini, seorang pedagang dari Negara Qiang
came to my manor to buy silk cloth.
datang ke rumahku untuk membeli kain sutra.
He offered this price
Dia menawarkan harga ini
to buy all the silk cloth.
untuk membeli semua kain sutra.
Duke of Nan wants to sell to Qiang Country?
Adipati Nan ingin menjual ke Negeri Qiang?
No, no.
Tidak, tidak.
I refused the Qiang Country deal.
Saya menolak kesepakatan Negara Qiang.
But my purchase cost
Tapi biaya pembelian saya
was already 1,500 wen per bolt.
sudah 1.500 wen per baut.
Enough, enough.
Cukup, cukup.
Add 200 wen to the cost per bolt.
Tambahkan 200 wen ke biaya per baut.
Father, don't sell, don't sell!
Ayah, jangan jual, jangan jual!
Fan'er, I bought all of these.
Fan'er, aku beli semuanya ini.
I decide.
Saya yang memutuskan.
Not selling.
Tidak menjual.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Two hundred wen is still money.
Dua ratus wen tetaplah uang.
Why won't you sell?
Mengapa Anda tidak mau menjualnya?
Mother,
Ibu,
your son worked hard to earn for the family,
anakmu bekerja keras untuk mencari nafkah bagi keluarga,
but your husband lost it all.
tapi suamimu kehilangan semuanya.
Enough, enough.
Cukup, cukup.
Fan'er.
Penggemar.
Two hundred wen, two hundred wen!
Dua ratus wen, dua ratus wen!
Even for two hundred, I won't sell.
Walau dua ratus pun, aku takkan menjualnya.
This, this...
Ini, ini...
Really not selling?
Benarkah tidak laku?
Not selling.
Tidak menjual.
Go tell the Emperor
Pergi dan beritahu Kaisar
This price is for beggars. Not selling.
Harga ini untuk pengemis. Bukan untuk dijual.
Fine, I'll report you to the Emperor.
Baiklah, aku akan melaporkanmu kepada Kaisar.
Go ahead.
Teruskan.
This, this...
Ini, ini...
So infuriating!
Sungguh menyebalkan!
Your Majesty,
Yang Mulia,
I made these pastries for you myself.
Aku sendiri yang membuat kue ini untukmu.
Please try them.
Silakan mencobanya.
The Empress is truly graceful and wise.
Sang Permaisuri sungguh anggun dan bijaksana.
I wonder how the Princess is now.
Aku penasaran bagaimana kabar sang Putri sekarang.
I should have gone with her.
Aku seharusnya pergi bersamanya.
Empress, you are unwell.
Permaisuri, Anda sedang tidak sehat.
Zhi'er can go instead.
Zhi'er dapat pergi sebagai gantinya.
I heard that mischievous Fan'er
Aku mendengar Fan'er yang nakal itu
caused a stir for Your Majesty.
menyebabkan kegemparan bagi Yang Mulia.
No idea where he got the news.
Tidak tahu dari mana dia mendapatkan berita itu.
While Duke of Nan was away,
Ketika Duke Nan pergi,
he sold all the family assets
dia menjual semua aset keluarganya
and bought all the silk cloth in town.
dan membeli semua kain sutra di kota.
He does resemble my elder sister.
Dia memang mirip kakak perempuanku.
My elder sister passed away early.
Kakak perempuan saya meninggal lebih awal.
Duke of Nan was busy expanding the realm.
Adipati Nan sibuk memperluas wilayah kekuasaannya.
He neglected Fan'er's upbringing.
Dia mengabaikan pendidikan Fan'er.
Your Majesty, don't be angry with a child.
Yang Mulia, jangan marah pada anak kecil.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Shi Feifan wants to price gouge.
Shi Feifan ingin membayar premi.
What?
Apa?
Eunuch Cao, summon him to the palace.
Kasim Cao, panggil dia ke istana.
Yes.
Ya.
Fan'er, Fan'er.
Penggemar, Penggemar.
Fan'er.
Penggemar.
What's wrong?
Ada apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Father, this is my new weapon design.
Ayah, ini desain senjata baruku.
This weapon hurts you first
Senjata ini menyakitimu terlebih dahulu
then the enemy.
lalu musuh.
Find the best craftsman in the capital
Temukan pengrajin terbaik di ibu kota
to make these parts.
untuk membuat bagian-bagian ini.
Also,
Juga,
go to the imperial fireworks shop
pergi ke toko kembang api kekaisaran
and buy some black powder.
dan membeli bubuk mesiu.
It still needs testing.
Masih perlu diuji.
His Majesty has issued a decree.
Yang Mulia telah mengeluarkan dekrit.
Summon Shi Feifan, Young Duke of Duke of Nan,
Panggil Shi Feifan, Adipati Muda Adipati Nan,
to the palace for an audience.
ke istana untuk menghadiri audiensi.
Shi Feifan, you rascal!
Shi Feifan, kamu bajingan!
How dare you price gouge!
Berani sekali kamu menaikkan harga secara berlebihan!
You even try to cheat me!
Kamu bahkan mencoba menipuku!
Your Majesty,
Yang Mulia,
my father only spends on the army.
Ayah saya hanya menghabiskan uangnya untuk tentara.
Now the Shi family can't even afford meat,
Sekarang keluarga Shi bahkan tidak mampu membeli daging,
even the Shi Family Army soldiers
bahkan tentara Keluarga Shi
have only silk cloth at home.
hanya memiliki kain sutra di rumah.
We have no other choice.
Kami tidak punya pilihan lain.
You
Anda
Your Majesty, please look.
Yang Mulia, silakan lihat.
I have drawn the most basic
Saya telah menggambar yang paling dasar
Price Analysis Chart.
Bagan Analisis Harga.
Based on this supply-demand relationship,
Berdasarkan hubungan penawaran dan permintaan ini,
silk cloth will see another big surge.
kain sutra akan mengalami lonjakan besar lainnya.
Supply-demand relationship.
Hubungan penawaran dan permintaan.
Simply put,
Sederhananya,
when buyers are many and silk cloth is scarce,
ketika pembeli banyak dan kain sutra langka,
the price goes up.
harganya naik.
When buyers are few and silk cloth is plenty,
Ketika pembeli sedikit dan kain sutra melimpah,
the price drops.
harganya turun.
Last year, silkworms had a major drop in yield.
Tahun lalu, ulat sutra mengalami penurunan hasil yang besar.
Though the court encouraged sericulture,
Meskipun pengadilan mendorong serikultur,
but from my investigation,
tapi dari penyelidikan saya,
the results were poor.
hasilnya buruk.
Farmers are unwilling to grow mulberry and raise silkworms.
Petani enggan menanam murbei dan beternak ulat sutra.
Production will surely decrease.
Produksi pasti akan menurun.
As for the capital, stock is also low.
Sedangkan untuk modal, stoknya juga minim.
So the price has risen.
Jadi harganya sudah naik.
This silk cloth,
Kain sutra ini,
the price changes daily.
harganya berubah setiap hari.
If Your Majesty doesn't buy today,
Jika Yang Mulia tidak membeli hari ini,
you can always buy another day.
Anda selalu dapat membeli hari lainnya.
You dare play tricks with me?
Beranikah kau mempermainkanku?
Aren't you afraid I'll have you killed?
Apakah kamu tidak takut aku akan membunuhmu?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
I only know
aku hanya tahu
even Qiang Country's small merchants can pay this price.
bahkan pedagang kecil di Negeri Qiang dapat membayar harga ini.
Our wise Majesty,
Yang Mulia yang bijaksana,
surely isn't outdone
pasti tidak kalah
by those mere Qiang Country merchants?
oleh para pedagang Negeri Qiang?
Shi Family's boy,
Anak laki-laki dari keluarga Shi,
now everyone says you boast wildly,
sekarang semua orang bilang kamu membanggakan diri dengan liar,
commit violence in public,
melakukan kekerasan di depan umum,
and are the worst wastrel.
dan merupakan pemboros terburuk.
Street rumors are not to be trusted.
Rumor di jalanan tidak dapat dipercaya.
My own great achievements
Prestasi besar saya sendiri
less than a tenth are known in the world.
kurang dari sepersepuluhnya diketahui di dunia.
Things like boasting, drinking, and gambling,
Hal-hal seperti membanggakan diri, minum-minuman keras, dan berjudi,
and brawling in the street,
dan perkelahian di jalan,
are just my little hobbies.
hanyalah hobi kecilku.
As for reputation,
Mengenai reputasi,
there's a saying, isn't there?
ada pepatah, bukan?
It's like dirt.
Itu seperti tanah.
My true path
Jalan sejatiku
remains unchanged.
tetap tidak berubah.
Good, good.
Bagus, bagus.
I will do this deal with you.
Saya akan melakukan kesepakatan ini dengan Anda.
Your Majesty is wise.
Yang Mulia bijaksana.
Let's solve this urgent need first.
Mari kita selesaikan kebutuhan mendesak ini terlebih dahulu.
Afterwards,
Setelah itu,